Здравствуйте, дорогие друзья!
Рады вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте.
Игорь Михайлович, вот наша прошлая передача произвела, конечно, огромное впечатление на людей.
Мы говорили о тех проблемах, которые есть в обществе, и о тех прогнозах, которые могут реализоваться, если люди всё-таки будут бездействовать.
И Вы знаете, несмотря на то, что она была непростой, огромная благодарность Вам от лица всех зрителей за то, что такие темы всё-таки поднимаются, за Вашу заботу и за то, что правда, она звучит.
И вот всем запомнилось то, что Вы сказали в прошлой передаче, что да, проблемы они есть, но всё-таки у нас у всех есть ещё возможность и есть шанс очень многое изменить.
И параллельно с этим Вы говорили о том, что было бы хорошо всё-таки каждому человеку задуматься о своём ещё и духовном спасении, что жизнь обрести всё-таки не так сложно.
Это даже легко, когда есть вот это внутреннее стремление, несмотря на то, что шайтан силён.
Ну а если уже всё-таки у людей не получается Жизнь обрести, то, по крайней мере, покой обрести очень надо, что жизнь, она, безусловно, гораздо прекраснее, чем сон.
Но сон, он всё-таки лучше, чем страдание.
И вот в одной из передач Вы говорили, что для того, чтобы заслужить человеку покой, необходимо 10% своего внимания направлять в Душе, что это в сутках составляет где-то 2,5 часа времени.
И такие вопросы возникли.
А вот эти 2,5 часа времени — это какое-то специально отведённое время в дни для того, чтобы ты вот сел и всецело углубился в процесс вот этого чувственного диалога с Богом, с Миром Духовным?
Ну, хотя бы пять раз в день, по полчасика, уже было бы хорошо.
То есть это тот минимум, который необходим человеку.
Вот в прошлой передаче, друзья, мы объясняли, почему 2,5 часа, и откуда они берутся.
Это 10% суточного времени вашего.
Это минимум, который необходимо человеку уделить своему духовному развитию для того, чтобы обрести покой.
Я понимаю, покой — это прекрасно, но всё-таки жизнь лучше.
И опять-таки это для тех, кому тяжело даётся, кто слишком занят.
Действительно, у человека нет времени, условий какие-то или ещё что-то.
Не позволяет ему Жизнь, скажем так, здесь, обрести Жизнь.
Но хотя бы 10% времени найти можно для того, чтобы обрести покой.
Но как вам сказать, друзья?
Не хочется ни пугать, ни запугивать.
Это неправильно было бы с нашей стороны.
А с другой стороны, надо объяснять.
Прошлая передача тяжёлая, но её тоже нужно.
И вот разъяснять тоже по поводу послесмертной судьбы тоже необходимо.
Почему?
Мы слишком легко относимся к тому, что будет после этой жизни, лишь потому, друзья, что для многих из вас эта жизнь является смыслом существования.
Но это лишь потому, что вы не знаете другого, что нету опыта духовного.
Ну и шайтан, силёнка, говорят настолько, что не даёт вам даже понять, что может быть всё по-другому.
Даже здесь может быть по-другому, а уж там тем более.
Ну здесь есть сложности с пояснением.
А вот, Игорь Михайлович, если говорить про два с половиной часа времени, это вот как лучше?
Пять раз по 30 минут в день?
Или всё-таки выделить, скажем, сразу два с половиной часа человеку и сесть и глубиться в духовную практику?
Нет.
А весь смысл, что минимум пять раз.
А почему?
Вот раздели день свой, когда ты не спишь, на пять равных частей и понаблюдай.
Просто эксперимент, друзья, для вас вот тоже.
Татьяне, ну ни к чему.
А вот тому, кому интересно, попробуйте.
Выделите два с половиной часа для практики.
И через время шайтан одолеет.
Для многих, кто не имеет опыта, ну и не живёт просто духовно, для кого смысл его существования здесь в трёхмерности, им тяжело два с половиной часа потратить.
Это с одной стороны.
А с другой стороны, вот вы потратили два с половиной часа, ну встали в пять утра и до полвосьмого вы пребывали в духовной практике, в молитве, старались, стремились.
Даже если всё хорошо, если это вас не отвлекало, вы молодцы.
Ну а потом в течение дня…
Ну в течение дня вы же будете служить сатане, он будет вами манипулировать, как хочет.
А вот когда пять раз в день по полчаса, за 30 минут ты стабилизируешься и успокаиваешься, ты действительно начинаешь генерировать эту любовь, то есть ты стремишься.
У тебя достаточно времени для единения с Миром Духовным, для общения с Духовным миром.
И потом у тебя небольшой перерыв относительно, скажем, до следующей практики.
Ты уже о ней думаешь, ты уже вкладываешь внимание, ты не отвлекаешься.
Даже если ты где-то отвлёкся, ну поставил себе будильничек, вот будильничек сработал, ты уже знаешь, да?
Да, да, да.
Пора в практику.
Ты отложил все дела ещё на полчаса.
То есть лишаешь таким образом влияния извне на себя и пребываешь в течение дня действительно хотя бы там 10% реально в общении с Миром Духовным, скажем так.
Это прекрасно.
То есть своё внимание, минимум 10% таким образом ты будешь уделять Миру Духовному.
А если ты два с половиной часа провёл, а потом ты так нагрешишь…
О грех мы уже разбирали, что такое грех.
Можно тоже повторить, потому что многие к греху относятся, знаешь, вот как к чему-то придуманному.
Что можно будет или как-то откупиться, или обмануть Бога, или, возможно, когда происходит расплата, вы тоже спрашивают за грех, что, возможно, это когда-то, потом, когда закончится земная жизнь.
Вот наступит расплата за грех.
А когда происходит расплата за грех?
В момент совершения.
Вот в момент совершения греха, друзья мои, вы и оплачиваете как раз собственной жизнью этот грех.
Вот в чём проблема.
Это-то вы говорили, что система тот ещё расставщик, что сразу она…
Очень, с процентами берёт.
Да, да, что сразу возьмёт с тебя, а потом только…
И потом ещё будет брать.
Она будет тебе напоминать, что ты согрешил.
Ведь ты же знаешь, что творишь.
Знаешь, но делаешь.
Опять-таки делаешь в силу определённых причин.
Всегда мы найдём, как оправдать свои плохие действия, скажем так.
Старался для семьи, для друзей, для людей, ещё что-то.
Да, старался, служил сатане.
Но ты ведь предал Бога.
Разве не так?
И, по сути, для себя старался.
Ну а для кого ещё?
Даже когда мы оправдываемся, что мы делаем не для себя, а для наших детей, внуков, делаем-то мы это для себя.
То есть ты уже готовишься к состоянию субличности, чтобы тебя дети и внуки вспоминали потом, кормили, когда будешь субличностью.
А субличность очень сильно нуждается в том, чтобы вспоминали родные и близкие, желательно, чем больше людей, тем лучше.
Ну так ведь?
Да, да.
Вот ещё, Игорь Михайлович, Вы сказали, что каждый человек прекрасно знает и понимает, что он грешит.
Вот тоже такой же вопрос был.
А понимает ли человек, что он идёт вразрез со своей совестью?
Нет.
Если человеку это выгодно, он не понимает.
Совесть спит.
Почему?
Эмоция наживая, эмоция гордыни, она превышает, знаешь, что-то тот…
Захлёстывает.
Тихий шёпот совести.
Поэтому нет.
Потом может быть.
Но опять выгода, она превалирует над совестью.
Так мы устроены, нас так приучили.
И это тоже надо понимать, что, извините, шесть тысяч лет мы в рабстве у сатаны.
Естественно, что и деды наши жили, и отцы, и мы так живём.
Вот и результат.
Гляньте вокруг, дожились.
А вот этот первый момент, скажем, когда человек чувствует, что грех подходит…
Вот интересно, что Ибн Аль-Каим в исламе говорил о том, что Аллах даровал человеку не только страсть, которая велит ему повиноваться шайтану, а Он даровал ещё человеку и свет, разум, который не позволяет ему слепо следовать за своими страстями.
Есть разум, который человеку говорит о том, что «ты туда не ходи, берегись, там тебя ждёт разбойник, который лишит тебя и одежды, и всех твоих средств».
И он говорил, что человек иногда соглашается, не идёт, а иногда вот так получается, что он уходит вслед за своими страстями и попадает в руки разбойника.
И однажды его страсть спрашивает, «Ну что, ты знаешь, как ты сюда попал?
Знаешь, откуда я пришла?» И что каждый человек и знает, как он сюда попал, и знает, по какой дороге он шёл.
И, по сути, каждый из нас, когда грешит, он похож на человека, который себя отдаёт в руки врага, который его увозит, собственно, куда-то и мучает постоянно.
Ну это так в действительности.
Мы же понимаем прекрасно, что мы делаем и осознаём это.
Единственное, что когда мы погрязли с головой, как говорится, в материальные проблемы, когда мы ничего не видим, не понимаем, когда мы ищем выход из сложившейся, какой-то затруднённой такой ситуации, и мы на всё готовы.
Знаешь, вот сейчас бы решить, а потом разберусь.
Да-да-да.
А потом ещё система оправдывает.
Вот Вы и правду сказали, что она уже оправдывает тебя, что ты или для детей старался, или ещё что-то.
И в голове ведь оправдательные эти речи постоянно слышны.
И ты понимаешь, минуточку, а кто тебя в чём уговаривает в голове вдруг?
Кто тебя…
Если ты прав, ты прав.
Тебя не нужно уговаривать и не нужно тебе…
Аргументировать это всё, подбирать фактаж для того, чтобы…
Говорят, а кто это?
Бесы, адвокаты дьявола, которые тебя же подтолкнули на свершение греха, потом тебя же в этом обвиняют, и тебя же отговаривают, говорят, что ты правильно сделал.
Им это выгодно.
А тебе, мой друг, выгодно это или нет?
Это невыгодно человеку.
Опять, вот даже если мы исходим из потребительского формата, как может быть человеку выгодно состояние субличности?
Это, друзья мои, это смерть, это конечность.
Это, имея шанс Жить, мы промениваем его на сиюминутные какие-то иллюзии и заблуждения.
Вся наша жизнь здесь, поверьте, — это мгновение, это иллюзия.
Многие не поймут, особенно те, кто молоды.
Ну поговорите со стариками, посмотрите на них.
Ведь они те же дети, какие были, но жизнь пролетела, и они её не заметили.
Почему так происходит?
Потому что с Богом не были.
А когда человек с Богом, когда он живёт, вне зависимости от возраста, молодой, старый, не играет роли, в нём жизнь кипит, и единственное, что его держит, — так это этот мир и это тело, от которого человек не имеет права избавляться.
До последнего вдоха тела, и должен беречь его.
Если человек попытается избавиться от тела, то станет смертным.
Живой этого и не сделает.
А вот на подходе к Жизни сознание может поиграть и в такую шутку.
«Как бы ускорь, и ты взлетишь».
Ну это опять проделки дьявола.
«Ты ускорил, но не взлетел, а упал».
Такое говорят, конечно.
Знаешь, подстрелить Ангела на взлёте, для сатаны это азарт, как на охоте, охота на дичь такая.
Поэтому не надо быть дичью, надо думать себе и слушать внутренне.
То, что идёт от Мира Духовного, оно никогда не солжёт.
И все мы прекрасно понимаем, что раз мы здесь, даже мы, обретя Жизнь, мы всё равно должны быть здесь столько, сколько нам положено, и служить уже Миру Духовному.
Главное — перестать быть рабом сатаны.
Правильно?
Правильно.
Вы знаете, Игорь Михайлович, Вы говорили о том, что человек должен всё-таки правильно распределять своё внимание, что…
Конечно.
…или 20 на 80%, а лучше 90 на 10%.
Лучше.
И Вы знаете, тоже встретился такой пример в христианстве про то, что жизнь человека верующего, человека, который идёт к Богу, она должна быть подобна колесу, которая лишь малой своей частью в какой-то момент времени соприкасается с землёй, а всё остальное время пребывает над землёй.
И действительно в нашем мире столько много всего, столько много того, что нас приземляет, но так необходимо именно…
Извини, Татьяна, ничего нет здесь того, чтобы нас приземлило, кроме сатаны.
Друзья мои, вот посмотрите внимательно, где Вы?
Где Вы находитесь?
Ведь Вы находитесь в иллюзии восприятия.
Всё остальное внешнее — это второстепенно.
Всё, что бы Вы не воспринимали, Вы воспринимаете через своё сознание.
В сознании Вы живёте.
Это то, что касательно трёхмерности.
Разве не так?
Так что нас приземляет?
Ничего.
Кроме нашего восприятия.
Но когда мы сицело уделяем своё внимание земному, что происходит с нами?
Простой вопрос.
Мы становимся плотью.
Да.
В которой, как говорится, тоже в христианстве не пребывает Дух Святой.
Конечно, не может быть.
Это условие.
Почему он не может там пребывать?
Потому что…
А не плоть.
Да.
Потому что, извини, когда человек становится плотью, он подобен свинье в грязи валяющейся.
А Дух Святой в свинью не зайдёт.
И это правда, друзья.
Поэтому думайте.
А без него жизни не будет.
Это невозможно.
Поэтому для того, чтобы стяжать Духа Святого, вот эту Любовь Божию и Истину, надо стараться и не скатываться до звериного состояния подобно свинье.
Тогда всё будет.
И жизнь будет.
Всё будет, друзья.
Вот такой вопрос ещё, Игорь Михайлович.
Ребята задаются следующим вопросом.
Бывает такое, что одни люди, только почувствовав вот эту яркую вспышку от соприкосновения с Миром Духовным, они цепляются за вот эту Жизнь и уже не остановить их, и они просто продолжают углубляться в это состояние и формировать в себе Жизнь, формировать в себе Ангела.
А бывают люди, которым чуть сложнее даётся, что ли?
С чем это связано и почему это так происходит?
Ну вот давай рассмотрим такой вариант.
Некоторые люди, они только стали на путь Духовный, до этого были атеистами, но когда столкнулись с Истинными Знаниями, попробовали — и у них всё получается.
Они тут же наполняются Любовью Божией, и для них переход, он как яркий свет.
Они, обретая Жизнь, становятся сами светлячками и рассказывают, что как озарение, как вспышка, как мир изменился.
А другие годами работают, и для них вроде бы ничего не меняется.
Сознание говорит, «Столько лет ты работаешь над собой, а вот как-то ты даже не дотягиваешь до первого своего опыта».
И вот ключевой ответ, который сейчас сказала Татьяна.
Сознание говорит, и человек продолжает его слушать, сознание.
Ему тяжело дифференцировать, где он как Личность.
И большая часть в духовной практике проходит под дирижированием самой системы, то есть бес управляет человеком в это время.
Даже человек, если стремится, старается — ему тяжело.
И опять-таки человек даже духовно растёт, а сознание ему рассказывает, что ты ещё ничего не достиг, что ты потратил годы зря.
Здесь тоже.
Почему?
Человек не видит своего просто…
Татьяна Зинченко.
Путь святого, да.
Да, насколько он прошёл далеко, какие изменения в нём произошли.
А почему это?
Вот у одних яркая вспышка, а у других темнота, но ярко.
Знаешь, вот приведу такой пример.
Давайте представим, что все мы рождаемся в пещере.
И для того, чтобы выйти на свет, каждый должен преодолеть свой путь.
Но одним повезло, они возле двери, а другие — в глубокой-глубокой пещере и ещё с заваленным проходом, то есть им надо через скалу пробиваться.
Одному достаточно просто распахнуть дверь, и он на ярком солнце.
Вот эта яркая вспышка — это время адаптации, пока привыкнешь к свету.
А другим всю жизнь нужно ковырять скалу, срывая ногти в крови, для того, чтобы пробиться к свету.
И вот здесь происходит самое интересное.
Человек, пробив когда-то тонкий луч, он его даже не видит, но он видит, что немножко стало светлее, потом ещё светлее.
Но человек продолжает работать, продолжает пробиваться к свету через скалу.
Он уже хорошо себя видит, он уже всё вокруг видит, он уже видит, как говорится, что снаружи солнце есть.
Видит, но он ещё запер в скале.
Растёт он или не растёт?
Конечно, по крайней мере, на пробивку правильно.
Но для человека это происходит очень медленно, с большим трудом.
А сознание ему рассказывает, что «ты ничего, ты нигде».
Знаешь, это мне напомнило…
История из моей жизни, скажем, из медицинской практики.
Бывало такое, что довольно часто приносят пациента, он неходячий, полгода лежал, ничего не могли на ноги поставить.
Начинаем заниматься с человеком.
Он встаёт через день на костылях, через пару дней уже с тросточкой, потом уже без тросточки ходит.
Приходит и говорит, «Доктор, когда мне полегчает?» Смотришь на него и говоришь, «Подожди, ты 10 дней назад был бежачий пациент, ты полгода пролежал, а сейчас ты ходишь, ты вот сам приехал на машине, рассказываешь, что тебе не помогает».
Люди, как правило, знают, что, «Нет, ну конечно, если так сравнивают, да, но ещё же болит».
Конечно.
Опять вот у каждого по-своему работает сознание.
Вот всем хочется быстро.
А кому хочется внутри быстро?
Разве человеку как Личности?
Нет.
Человек как Личность, он воспринимает даже малейшие изменения.
А вот сознанию крайне не хочется.
Поэтому сознание буквально в смысле слова начинает заваливать вопросами, рассказами своими, принижениями человека.
И человек запутывается, говорит, «Ну да, действительно, сколько времени я потратил на эти практики, а никаких метаморфоз не произошло, я не увидел яркого света, я не выучил там какой-то язык, которого я не знал, да?
Опять по воде не могу ходить».
Просветление не наступило.
Просветление не наступило, да.
Доступ к базе данных вселенскому необходимо.
Почему?
Потому что сознание смешивает всё.
Все сказки, что жрецы напридумывали, со всех религий вместе взятых, что человек и по воде должен ходить, и по воздуху летать и тому подобное.
Это бы сознанием обладать.
А как же?
Конечно.
Он должен знать всё, и самое важное — обо всех.
Друзья мои, это магия.
Это всё жрецами придумано для того, чтобы дураков соблазнять.
А Мир Духовный тебе не даст никаких магических навыков, он даст тебе Жизнь.
Он может сделать тебя равным среди равных, среди равных, подчёркиваю, тех, кто сотворяет такие миры, как наш.
Разве это плохо?
Костой вопрос.
Человек — существо слабое, стремится к магии.
А магия зачем?
Кто и не мечтал о магических способностях, как у супергероев сейчас показывают в фильмах всяких?
А зачем человеку эти способности?
Доминирование.
Знаешь, как всегда лгут.
Пытаюсь оправдать, что я бы эти способности в помощь людям, просто для привлечения внимания других.
Разве не так?
Представьте, что вы обладаете способностями, которые вы не можете использовать.
Вообще нигде и никак.
Но они у вас есть.
И никто не увидит.
Ну и зачем они вам нужны?
Ну так же?
Поэтому, видишь, вот часто и густо на духовном пути, ну не у тех, кто через колу пробивается, а у тех, кто дверь, как говорится, пинком открывает, вот тех система чаще всего и соблазняет магией, необычными навыками.
Для чего?
Для того, чтобы человек отвлёкся на какие-то экстрасенсорные способности, которые вдруг у него проявились.
Ну и вместо того, чтобы сделать шаг и выйти за дверь, открытую дверь, распахнутую перед ним, человек заходит опять в темноту пещеры, играясь светом, который он может излучать из собственных рук.
Ну это же интересно.
Но свету не видно под солнцем, а в темноте ярко, хорошо видно.
Ну и вот пока он этими бликами играл в собственных рук, дверь закрылась.
И уже не та дверь, которая легко открывалась, а уже такая, знаешь, сейфовая, с кодом, который открыть он не сможет.
И вроде бы стоял рядом, и дверь уже открыта была, а шага не сделал, отвлёкся.
Сознание соблазнило.
И такое бывает.
И человек вместо Жизни обретает смерть.
Даже хуже.
В нашем понимании сознание рассказывает смерть.
Ну что это?
Это как покой, знаешь, ушёл и всё.
Ну или что-нибудь хорошее.
Что может быть хуже, чем здесь?
И такое рассказывают.
Может быть, друзья.
Знаете, многое я бы мог рассказать, но как-то вот не хочется пугать.
Можно я так вот аллегорией поясню, что такое сравнение состояния субличности и покоя?
Я не говорю за жизнь.
Но опять вот история из жизни.
Давно уже, правда, более 20 лет назад я жил не в столице, но мне надо было съездить в столицу на один день, пообщаться с людьми.
Ну что?
Одна ночь в поезде, день в столице и опять ночь домой.
Ну и как-то опять-таки я подумал, времени мало, встречаться с людьми в старых туфлях, поношенных, ну как-то, друзья мои, неприлично.
Надел новые туфли.
А еду на один день всего.
Ну что ты будешь с собой?
Запасную обувь брать?
Ну как-то с чемоданами?
Ну зачем они нужны?
Лучше же ехать налегке, если что, минимум необходимого.
Ну и вот, значит, после этой поездки я прихромал на обе ноги, еле-еле домой, снял я эти новые туфли и одел свои любимые тапочки.
Ну вот кто переживал подобное, тот поймёт.
Отсутствие страдания.
Совершенно правильно.
Это несравнимо с тем, какая разница между состоянием субличности и покоем.
Но хоть немножко даёт понимание, что такое новые туфли, и длительная ходьба в них, и домашние тапочки.
Вы знаете, что, Игорь Михайлович, Вы когда рассказывали вот этот пример про пещеру, действительно очень многим людям говорит сознание, что ты слаб, что ты не справишься.
И, по сути, это тот товар, который ты у неё покупаешь.
Обязательно.
То есть вот этот скулёж, вот этот вот…
Но мы же слушаем этот скулёж.
Друзья мои, вот если вам очень плохо, неважно, что произошло, самое страшное произошло в вашей жизни, что ведь может произойти с человеком, и вы, скажем так, остались живы, способны анализировать, думать, хорошо, если ещё и воспринимать информацию, то не ругайте ни Бога, ни дьявола, никого.
Никого не ругайте в том, что с вами произошло или происходит прямо сейчас, когда нет никакой перспективы на завтрашний день.
Знаете почему?
Потому что вы то, что с вами произошло или происходит, вы сами купили, вы оплатили это всё.
Ну некоторые скажут, да нет, ну что ты говоришь, я же был хороший, и об этом и не думал, и этого не заказывал.
Повспоминайте.
Сядьте, успокойтесь и повспоминайте.
И вы увидите, что всё, что происходит, вы заведомо и заранее оплачиваете.
Ты знаешь, вот как купил товар, который должен к тебе прийти через время, но оплатил уже его заблаговременно.
Предоплатой называется.
Так и здесь.
Мы часто и густо делаем предоплату, а потом получаем то, что мы не хотим.
И не стоит отчаиваться, что бы ни происходило.
Я скажу проще.
Ваша жизнь — это ваше состояние восприятия собственного сознания.
Платите ему только за хорошие новости, и они у вас будут.
Платите за хорошее настроение, и оно у вас будет.
Платите за здоровье, и оно у вас будет.
Но не расплачивайтесь всем, что у вас есть.
Вот до копейки.
Оставьте хотя бы 10% своего внимания на то, чтобы хотя бы покой купить.
Это ценно, это важно.
Знаете, домашние тапочки и новые туфли — огромная разница.
Думайте об этом.
А ещё лучше, друзья, вот честно, знаете, когда имеете возможность купить прекрасную жизнь здесь и имеете возможность купить Жизнь Вечную.
И не просто Жизнь Вечную, а Жизнь Вечную в мире Духовном, в мире Господа Бога нашего.
Что может быть лучше, друзья?
По-моему, ничего.
И стоит ли променивать Вечность среди достойнейших на рабство у сатаны?
Простой вопрос.
Это несравнимые вещи.
Экономно относитесь к тому, что имеете.
Знаете, можно заработать очень много денег.
Сегодня есть, завтра нету, послезавтра очень много.
А внимание вы не сможете пополнить.
Вот сколько вам дано было, столько у вас и есть на то, чтобы обрести Жизнь или на то, чтобы купить массу проблем для себя.
А потом ещё и ад, состояние субличности.
Зачем вам это, друзья?
Знаете, большая проблема в том, что пока человек находится под властью сознания, человек этого не понимает.
Вот то, что мы обсуждаем с тобой, люди это не воспринимают, когда дьявол закрывает им уши и прикрывает глаза.
И это правда.
Достаточно человеку всего лишь уделить немножко времени для себя.
Даже вот, как мы говорили, 10%.
Пять раз в день по полчаса — это всего лишь 10% для того, чтобы действительно хотя бы для начала понаблюдать за собой, за своим сознанием, как оно работает, что оно даёт, хозяин вы или нет собственного сознания.
Разве оно даёт вам то, что вы хотите, или оно вертит вами как хочет?
И вот, получив этот опыт, человек уже начнёт понимать, что не всё так просто и что сознание далеко не он, что это инструмент не его, но как раз и здесь человек для того, чтобы победить сатану.
Себе, в первую очередь.
Ну а тем, кто становится на путь служения, помочь победить и в других — в этом смысл самого служения.
Так что, друзья, не стоит отчаиваться ни в каких случаях, тем более никого не обвиняйте.
Почему?
Потому что всё, что происходит…
Знаете, бывает даже человек…
Вот брусовая мысль, лёгкая.
Он подумал всего лишь, садясь за руль, что «а не дай Бог там в аварию попаду».
А потом через месяц-год он попадает в аварию.
Говорит, «Ну как?
Я же подумал год назад, а попал сейчас.
Как такое может быть?» А это опять есть эффект предоплата.
Ты заплатил год назад, а потом выплачивал процент.
И когда сумма набежала, что купил, то и получил.
Друзья мои, платите только за хорошее.
Платите за Любовь, за радость, за счастье.
Тратьте своё внимание на обретение радости, Любви и Жизни.
Это наиболее достойно вашего внимания.
А начинать надо всё-таки с Любви.
Правильно?
Давайте, друзья, просто любить друг друга.
Спасибо.
Огромное спасибо вам, Игорь Михайлович.
Спасибо вам, друзья.
Спасибо, что с нами.
Спасибо.